e a respiração como ponto de partida a
tecnologia EA arte como instrumento de
interação Esta é a obra inside griffey
uma experiência audiovisual imersiva e
interativa
desenvolvida pelo grupo arte o meu
dinâmica da rede das Mães a Unicamp essa
rede é uma rede que se dedica à pesquisa
e inovação no âmbito das Artes do Design
da arquitetura e urbanismo que se propõe
na verdade a desenvolver obras a partir
de imagens de Diagnóstico do corpo
humano tanto imagens do meu corpo do
cofre dos meus familiares como de
pessoas desconhecidas e a partir dessas
imagens
estabelecer um processo de co-criação
com a inteligência artificial a obra
toda começa com esse sensor aí quando
ele tá em contato com o corpo humano que
a pessoa inspira e expira
ele é ativado e através de um é de uma
programação é de um Range que a gente
tem esse esse sensor modifica tanto
áudio quanto à realidade virtual que o
usuário visitante vai poder ver quando
você se
esse sistema tá dentro tá embarcado
dentro desses é que foi pulmões que
foram feitos em impressão 3D então aqui
a gente tá vendo como ele fica aberto
É mas ele vai estar fechado aqui a gente
vai finalizar ainda e na em contato com
as costas da pessoa a gente vai ter
também essa parte mais alcochoado para
entender melhor processo interativo e
dimensão fui convidado a experimentar a
obra como participante também chamado de
Imperador eu pude perceber os estímulos
audivisuais de acordo com as variações
do Ritmo da minha respiração hum
o
[Música]
bebê está se sentir bem durante a
experiência como é que foi sim me senti
bem estava com receio agora que você
tirou de tem uma certa labirintite assim
tem uma tontura Mas você mas eu não
sentir não não sentir agora e também não
senti durante o experimento a obra eu me
senti bem quem for fazer a experiência é
uma experiência agradável é realmente
uma sensação de você entrar no seu
próprio corpo né E você com a sua
respiração com seu movimento você vai
coordenando essa viagem então foi uma
sensação gostosa que bom que aprovada
cada pessoa vai sentir os estímulos
audiovisuais de uma forma diferente mas
a intenção é que a sensação final possa
ser até mesmo terapêutica quando e ponha
sincronizar o movimento respiratório do
ser humano do Imperator com a
experiência de realidade virtual
imersiva ela justamente está procurando
responder com afeto a esse esse
movimento respiratório essa obra que se
coloca nesse momento dentro de um
contexto poético artístico ela também
aponta um potencial de nós desenvolvemos
um produto que possa ir para casa das
pessoas e favorecer as pessoas no seu
dia a dia durante a sua rotina quando
ela sente necessidade de encontrar esse
tipo de estímulo que vai favorecer o seu
equilíbrio o meu dinâmico a intenção do
Design é atrair Também quem observa a
obra de fora e
o parque também tem um objetivo um pouco
didático de falar olha o que está sendo
captado nesse momento é exatamente a
respiração todo usuário que está sendo
depois refletida e interagindo com os
demais sistemas que compõem essa
experiência o projeto envolveu
pesquisadores do Instituto de Artes e
fecçao da Unicamp ou framburg universo e
da Alemanha e Universidade Anhembi
Morumbi uma equipe
multidisciplinar das áreas de artes
visuais arte e tecnologia arquitetura e
urbanismo design de moda e produção
musical a ambiência sonora ela também
parte de dentro de um software de
produção musical e também parte de
dentro dessa mesma narrativa da gente
procurar tanto de uma maneira visual
quanto também sonora alcançar é o
conceito da empatia né e da e do
acolhimento dentro da experiência
Marcílio já teve muito cuidado para aqui
essa pessoa não sente-se tontura que as
cores cores não fosse estouradas então
foram diversos testes até o presente
momento e até apresentação vão vir em
algumas mudanças mas por enquanto é isso
a obra inside griffey vai ser
apresentada no 21º arte encontro
internacional de arte e tecnologia um
dos eventos mais importantes do mundo
que reúne trabalhos inéditos de
interação entre arte e Ciência e
Tecnologia do
[Música]
E aí